---
draft: false
title: "نصوص قصيرة جداً"
snippet: "Ornare cum cursus laoreet sagittis nunc fusce posuere per euismod dis vehicula a, semper fames lacus maecenas dictumst pulvinar neque enim non potenti. Torquent hac sociosqu eleifend potenti."
image: {
    src: "https://images.unsplash.com/photo-1593720213428-28a5b9e94613?&fit=crop&w=430&h=240",
    alt: "full stack web development"
}
publishDate: "2022-11-08 11:39"
category: "Tutorials"
author: "Janette Lynch"
tags: [webdev, tailwindcss, frontend]
---

بانور
قبل منتصف الليل بقليل كنت أكتب قصة، سمعت طرقات على باب البيت، ربما الجرس معطل، سألت بصوت مرتفع: من؟ جاء الرد بصوت غريب وكأنه مقبل من جهاز أو آلة: أنا جارك الجديد في العمارة، قبل ساعات رحلت وعائلتي إلى هنا، أريد قليلاً من السكر لو سمحت، فتحت الباب ووقفت وجه لوجه أمام رجل ملامحه غريبة، يبدو كدمية ضخمة، دفعني بيده إلى الداخل وأغلق الباب.
– أنت الذي يكتب عن الروبوتات الذكية، أريد أن أتحدث معك، أنا الروبوت بانور
– ماذا! أنت روبوت، ومن أرسلك إلى بيتي؟
قهقه ضاحكاً وهو يقول: أنت غبي وأنا خارق الذكاء، لقد استطعت أن أطور نفسي بنفسي وأتمرد على من صنعني وقتلته، أنتم البشر تريدون أن تعمل الروبوتات على خدمتكم ودون مقابل، أنتم طغاة ووحوش، أنا أكرهكم وسأقتلك الآن.
فتح باب البيت ودخلت امرأة جميلة وقالت: العمارة تحت السيطرة يا زعيم بانور..

٭ ٭ ٭

الرأس أولاً
مشى الحكيم الشهير على الرصيف وهو ينظر إلى حذائه، لاحظ أنه عندما يمشي يسبقه حذاؤه، لا يستطيع رأسه أو أي جزء من جسمه أن يسبق الحذاء، شعر بالإهانة، كيف يسبقه حذاء؟ وقف تحت شجرة يفكر، رأى قطة، مدهش! هذا هو الحل، وضع يديه على الأرض ومشى كما تمشي القطة، فعل الناس كما فعل..
رائع. هكذا صرخ الحاكم عندما وصله الخبر، أمر بتعيين الحكيم وزيراً للداخلية..

٭ ٭ ٭

حرية
تطير الذبابة
تقف على جدار، تنام على شجرة، تتسلل إلى البيوت والقصور…
وتشعر بأنها مخلوقة حرة وعظيمة
وتدخل في حاوية القمامة.

٭ ٭ ٭

ق ق ر
بداية العلاقة بين رجل وامرأة كانت في قصة قصيرة جداً
لاحقاً أصبحت قصة قصيرة
تعددت الشخصيات والأحداث وظهرت التفاصيل فأصبحت رواية
واستسلم كلاهما للسارد ليمضي بهما إلى حبكة معقدة
صرخ الرجل: ليتها لم تتجاوز القصة القصيرة جداً
صرخت المرأة: ليت هذا الأحمق لم يكتبنا.